reporte de facturas de
compra el reporte de facturas de compra
nos permite visualizar las facturas de
compra que se han registrado en el
sistema en un periodo de tiempo
determinado En donde podemos encontrar
el número de la factura el proveedor al
que le compramos el valor total de la
compra y el valor de los impuestos que
fueron calculados en cada compra para
generar este reporte ingresamos a la
pestaña de
inventarios en la parte de informe
seleccionamos compras y seleccionamos la
opción de reporte de facturas de
compra podemos visualizar que el sistema
nos Abre una caja de diálogo en donde
nos pregunta principalmente la fecha
inicial y la fecha final entre las
cuales necesitamos generar el reporte en
este caso vamos a generar el informe
desde el primero de enero hasta el 31 de
enero del 2012 Y si queremos generar el
reporte de las facturas de compra que se
han realizado con un determinado
proveedor podemos indicarlo en el campo
proveedor en este caso vamos a generar
el informe con todos los proveedores Por
tal motivo dejamos este campo Vacío con
solo configurar estas opciones podemos
generar el reporte damos clic en ver
reporte y nos Abre una vista previa del
informe en una nueva pestaña el cual
está listo para ser impreso en este
informe podemos encontrar varias
columnas como la de número de documento
En donde podemos visualizar cada número
de factura de compra que se registró en
el periodo que estamos generando el
informe tenemos la columna de día En
donde podemos visualizar el día de la
fecha que soporta cada compra realizada
tenemos os la columna de proveedor como
su nombre nos indica el proveedor al
cual se le realizó la compra En donde
podemos visualizar el número de
identificación y su respectivo nombre
tenemos el valor bruto el cual nos
indica el valor antes de impuestos y
retenciones Y en este caso tenemos las
columnas de comercial IVA y otro en las
cuales podemos visualizar los impuestos
y retenciones que fueron calculados en
cada factura de compra y también tenemos
la columna total la cual nos indica el
valor total de cada compra recordemos
que estas últimas cuatro
columnas las podemos configurar es decir
podemos cambiar el orden de presentación
o visualizar en base a una lista
disponible las columnas que necesitemos
para mayor información remitirse al
video de configuración de reporte de
documentos en este informe también
podemos visualizar las facturas de
compra que se encuentran despr
procesadas o anuladas por ejemplo en
este caso nos está indicando que tenemos
varios documentos despr procesados o
anulados al final del informe podemos
visualizar el valor total por cada
columna vamos a generar nueva nuevamente
el reporte para visualizar las demás
opciones a configurar que tenemos
disponibles para la generación de este
reporte pero vamos a utilizar la opción
de ver datos la cual la podemos
encontrar en la cinta de
opciones podemos visualizar que tenemos
disponible el botón de más opciones En
donde podemos
configurar algunas opciones adicionales
para generar el reporte en tipos de
documentos de soporte a incluir nos
indica los tipos de documento de soporte
que visualizaremos en el informe por
defecto aparece activa factura de compra
Pero podemos adicionar los documentos de
soporte que necesitemos visualizar en el
informe a través del icono de adicionar
un ítem a la lista o podemos eliminar
algún documento de soporte que no
queramos incluir en el reporte tenemos
la opción de
agrupar
ordenar
filtrar podemos incluir al final del
informe el resumen de medios de pago en
donde nos indica el total de cada forma
de pago podemos también incluir el
resumen de impuestos en donde nos indica
el valor total por cada impuesto y
retención calculada en las facturas de
compra Además nos indica las respectivas
cuentas el valor base y el porcentaje
del
impuesto podemos incluir el resumen
contable en donde nos indica cada cuenta
a la cual se le realizó imputación
contable en las facturas de compra con
su respectivo centro de costos tercero
de transacción tercero de cartera
referencia saldo débito y Crédito
podemos activar Si queremos visualizar
en el reporte los números de documentos
anulados o despr procesados
Si queremos redondear los valores para
no visualizar decimales Y si queremos
visualizar el nombre completo del
proveedor en el informe en este caso
vamos a activar la opción de
incluir resumen de impuestos y damos
clic en
recalcular podemos visualizar que al
final del informe podemos encontrar el
resumen de impuestos en donde por cada
impuesto tenemos la cuenta el valor base
el valor calculado del impuesto y la
retención y el porcentaje del impuesto
calculado recordemos entonces que en
este informe podemos visualizar todas
las facturas de compra que se han
realizado en un periodo determinado
principalmente con su respectivo
proveedor y el valor total de la compra
esto es todo sobre reporte de facturas
de compra